1. 健康蔬菜小常识：
- 深绿色蔬菜富含叶酸和维生素K，每天摄入至少一份有助于降低心脏病风险30%。
- 十字花科蔬菜（西兰花、卷心菜、花椰菜）含有丰富的硫苷，具有抗癌特性。
- 将蔬菜切碎后静置5分钟再烹饪，可增加其抗氧化物质的释放量。
- 冷冻蔬菜通常在收获后立即冻结，营养价值有时比"新鲜"蔬菜更高。

2. 营养肉类小贴士：
- 瘦肉蛋白质含量高达20-25%，是人体必需氨基酸的理想来源。
- 烹饪肉类时使用低温慢煮方式，可减少有害化合物的形成。
- 肉类在冰箱中解冻比室温解冻更安全，能减少细菌繁殖风险。
- 腌制肉类时添加草本植物（迷迭香、百里香）可减少腌制过程中的有害物质生成。

3. 海鲜食用指南：
- 每周食用300克脂肪鱼类可降低心脑血管疾病风险达36%。
- 贝类是最佳的维生素B12和锌的来源之一，一份牡蛎含有一周所需的锌量。
- 选购鱼类时，鱼眼应明亮透明，鳃呈鲜红色，肉质应有弹性且无异味。
- 食用寿司或生鱼时，应确认鱼已经过冷冻处理以杀灭寄生虫。

4. 水营养全攻略：
- 建议每天饮水量为1.5-2升
- 水应该以白开水为主，过滤水也可以，也可以添加蔬果（柠檬、黄瓜）以增加口感和营养
- 不建议加糖、喝碳水饮料、喝咖啡、喝酒


5. 谷物小常识：
- 糙米保留了完整的米糠层和胚芽，含有更多的B族维生素、膳食纤维和矿物质。
- 燕麦的β-葡聚糖能形成胶状物质，有效降低血液中的胆固醇水平。
- 藜麦不含麸质，是麸质不耐受或乳糜泻患者的理想粮食替代品。
- 全谷物食品应占每日谷物摄入的一半以上，有助控制血糖和维持肠道健康。

6. 坚果和种子小常识：
- 每天食用一小把(约30克)混合坚果可降低心脏病和糖尿病风险达20-30%。
- 核桃形似大脑，富含DHA，研究表明长期食用可改善认知功能，预防老年痴呆。
- 亚麻籽必须研磨后食用才能被人体充分吸收，否则会原样排出体外。
- 存放坚果最好选用密封容器，放入冰箱保存，可延长保质期并防止油脂氧化变质。 